### 继承

继承是面向对象软件设计中的一个概念，与多态、封装共为面向对象的三个基本特征。继承可以使得子类具有父类的属性和方法或者重新定义、追加属性和方法等。

- 在程序中，继承描述的是多个类之间的所属关系。
- 如果一个类A里面的属性和方法可以复用，则可以通过继承的方式，传递到类B里。
- 那么类A就是基类，也叫做父类；类B就是派生类，也叫做子类

```python
class Animal(object):
    def eat(self):
        print('吃饭')
    def drink(self):
        print('喝水')
    def sleep(self):
        print('睡觉')
    def run(self):
        print('跑步')
# 继承了Animal类，就可以使用它的所有方法
class Person(Animal):
    def talk(self):
        return '说话'
class Dog(Animal):
    def __str__(self):
        print('ai')

    def bark(self):
        print('汪汪汪')
a = Animal()
a.drink()
p = Person()
p.run()
d = Dog()
d.bark()
```

**在Python中，继承可以分为单继承、多继承和多层继承。**

# 单继承：子类只继承一个父类

继承概念：子类用于父类的所有的方法和属性。

- 子类继承自父类，可以享受父类中已经封装好的方法，不需要再次定义
- 子类中应该根据职责，封装子类特有的属性和方法。

## 继承的传递性，多层继承

子类拥有父类以及父类的父类中封装的所有属性和方法。

# 多继承

python支持，其他语言不支持。

子类可以拥有多个父类，并且具有所有父类的属性和方法。

## Python中的MRO

- Python中针对类提供了一个内置属性`__mro__`可以用来查看方法的搜索顺序。

- MRO 是method resolution order的简称，主要用于在多继承时判断方法属性的调用顺序。

  ```python
  print(C.__mro__)
  ```

- 在调用方法时，按照`__mro__`的输出结果从左至右的顺序查找。
- 如果再当前类中找到方法，就直接执行，不再向下搜索。
- 如果没有找到，就顺序查找下一个类中是否有对应的方法，如果找到，就直接执行，不再继续向下搜索。
- 如果找到了最后一个类，依然没有找到方法，程序就会报错。

# 新式类和旧式（经典）类

`object`是Python中所有对象的基类，提供了一些内置的属性和方法，可以使用`dir`函数查看。

- 新式类：以`object`为基类的类，**推荐使用**
- 经典类：不以object为基类的类，**不推荐使用**
- 在 Python3.x 以后定义类时，如果没有指定父类，这个类会默认继承自 object,所以，python3.x版本定义的类都是新式类。
- 在Python2.x中定义类时，如果没有指定父类，则不会继承自object.

为了保证代码在Python2.x和Python3.x中都能够运行，在定义类时，如果一个类没有父类，建议统一继承自'object'

```python
class 类名(object):
    pass
```