## 协程

协程，又称微线程，纤程。英文名Coroutin

协程是python个中另外一种实现多任务的方式，只不过比线程更小占用更小执行单元（理解为需要的资源）。 为啥说它是一个执行单元，因为它自带CPU上下文。这样只要在合适的时机， 我们可以把一个协程切换到另一个协程。 只要这个过程中保存或恢复 CPU上下文那么程序还是可以运行的。

通俗的理解：在一个线程中的某个函数，可以在任何地方保存当前函数的一些临时变量等信息，然后切换到另外一个函数中执行，注意不是通过调用函数的方式做到的，并且切换的次数以及什么时候再切换到原来的函数都由开发者自己确定

## 协程和线程的差异

在实现多任务时, 线程切换从系统层面远不止保存和恢复 CPU上下文这么简单。 操作系统为了程序运行的高效性每个线程都有自己缓存Cache等等数据，操作系统还会帮你做这些数据的恢复操作，所以线程的切换非常耗性能。但是协程的切换只是单纯的操作CPU的上下文，所以一秒钟切换个上百万次系统都抗的住。

## 使用yield简单协程

yield关键字的作用是从当前的函数里跳出来，交出Python控制器的控制权。Python早期使用yield关键字来实现协程。

```python
import time

def work1():
    while True:
        print("----work1---")
        yield
        time.sleep(0.5)

def work2():
    while True:
        print("----work2---")
        yield
        time.sleep(0.5)

def main():
    w1 = work1()
    w2 = work2()
    while True:
        next(w1)
        next(w2)

if __name__ == "__main__":
    main()
Copy
```

运行结果：

```python
----work1---
----work2---
----work1---
----work2---
----work1---
----work2---
----work1---
----work2---
----work1---
----work2---
----work1---
----work2---
...省略...
```

Python在3.5版本中引入了关于协程的语法糖async和await用来处理协程。我们可以使用async修饰将普通函数和生成器函数包装成异步函数和异步生成器，协程函数中，可以通过await语法来挂起自身的协程，并等待另一个协程完成直到返回结果。

```python
import asyncio

async def test():
    print('你好')
    await asyncio.sleep(3)
    print('世界')

async def demo():
    print('hello')
    await asyncio.sleep(2)
    print('world')


loop = asyncio.get_event_loop()
loop.run_until_complete(asyncio.wait([demo(), test()]))
loop.close()
```

#### 简单总结

1. 进程是资源分配的单位
2. 线程是操作系统调度的单位
3. 进程切换需要的资源很最大，效率很低
4. 线程切换需要的资源一般，效率一般
5. 协程切换任务资源很小，效率高
6. 多进程、多线程根据cpu核数不一样可能是并行的，但是协程是在一个线程中 所以是并发